Vimos:

HTML, 
JavaScript , trabalhamos uns exercicos interessantes com 
validações e 
geração de HTML com JavaScript, 
CSS foi só uma visão geral.
Servlets com foco em MVC, 
servlets como controladores de requisição , 
fazendo validações, 
redirecionamentos etc, 
tentando dar uma visão de como ocorre nos FrameWorks MVC.

Começamos JSP ainda com esse foco Para nas proximas aulas pegar realmente mais forte depois de ter dado uma visão basica da coisa entrar no Struts que é o próximo assunto do curso, mas onde els verão tudo que para eles estava sendo feito manualmente, agora gerenciado por uma ferramenta.

De JSP faltou ver a parte dos objetos implicitos pra frente, principalmente porque tinha alunos que não estavam fazendo os exercicios propostos na sala (Pega sempre esse feedback, acho que pequei nisso).

Não dei a parte de XML porque pretendia fazer o seguinte:
Dar uma visão mais geral e mostrar a aplicação com uso de AXIS pra gerar WebServices e criar um Cliente na aplicação pra consumir esse WS e mostrar transformado para os usuários do sistema. (Porém vai depender de você seguir esse caminho ou não).
A abordagem da apostila é muito grande e carregada e acho que enche com detalhes demais que acabam servindo mais como um guia de consulta que guia de aprendizado.

Quanto a turma :

É bastante heterogênea, tem pessoas que nunca viram ou conhecem muito pouco até pessoas que ja trabalharam com Web em outras linguagens. 
Alguns já fizeram curso na Qualiti de java basico e avançado.

Alguns alunos me falaram que queriam ver o hibernate , mas não faz parte desse curso e pela carga horária não cabe.

Minha estratégia de ensino foi a mesma que uso em outros cursos, mostrar o assunto e fazer exercicios simples pra consolidar esses conceitos.

Como não estava com os exercicios tive dificuldades em fazer com que a turma ficasse ocupada durante a semana, 
por isso iniciei um projeto que coloquei lá como proposta pra eles.(Mas acho que nos exercicios tem um projeto).

O que deixo como resalva, que você mantenha o foco no assunto porque alguns alunos estavam constantemente 
desviando do curso para fazerem perguntas sobre assuntos que estavam fora do escopo, 
isso atrapalhava a aula e também soava ofensivo como aquelas brincadeiras onde os alunos ficam 
tentando medir conhecimento com o instrutor. 
Além de desagradável pode gerar muito stress. :P

Fora essa resalva a turma é bem interessada, acho que os exercicios ajudarão bastante tanto na aula como nas atividades durante a semana.